# Инструкция по работе с Git.

## Git. Основы.
* Git — это одна из реализаций распределённых систем контроля версий (VCS), имеющая как локальные, так и удалённые репозитории, которая позволяет отслеживать и фиксировать изменения в коде: вы можете восстановить код в случае сбоя или откатить до более ранних версий. А ещё это must-have инструмент для взаимодействия нескольких разработчиков на одном проекте.Технически - это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

 ## Подготовка репозитория.
 * __*git init*__   - команда на создание нового репозитория (инициализация). После успешного прохождения данной команды в папке, которую вы решили отслеживать появиться скрытая папка ‘ .git ‘. При этом название существующего в папке файла окрасится в зелёный цвет, а на против файла появится буква *U -untracked*, что значит неотслеживаемый.

## Последовательность действий при создании коммита.
- После внесения информации в отслеживаемый файл, около его названия в терминале появится белая жирная точка - это напоминание, что информация требует сохранения, сохранение осуществляется через __CTRL+S__. После этого белая точка в терминале исчезнет, а около названия файла появится буква М, что означает модифицированный, изменённый *(modified)*.
- __*git add “название файла”*__ - команда, которая добавляет файлу версионность в локальном репозитории  Git. После этого напротив названия файла появляется буква А.

- ### *Проверка состояния файла перед фиксацией.* 
  __*git status*__ — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.
- ### *Непосредственное создание commit:*
  __*git commit*__   - осуществляем фиксацию состояния файла командой __*git commit -m ”пояснение”*__. В пояснение кратко пишем суть вносимых изменений.

 ## Перемещения между сохранениями.

  * __*git checkout*__ - команда для премещения между коммитами, для этого правильно прописать её надо так - __*git checkout <номер коммита>*__

 ## Просмотр сохранённых commit.
* __*git log*__ - команда, с помощью которой можно вызвать для просмотра все фиксации отслеживаемого файла.
## Работа с ветками.
* Любая сложная работа, подразумевает подготовительную действия. Все подготовительные действия обычно располагают в черноики, а законченный результат называется чистовиком. Для выполнение аналогичных функций в гите предусмтрено создание ветвей. Ветвь - _branch_. Причём роль чистовика выполняет главная ветвь - master или main. А дополнительные ветви - это черновики. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. 
* **_git banch <название ветви>_** - команда по которой создаётся новая ветвь.
